Pernahkah Anda memperhatikan ikon kunci
di samping URL di browser web Anda?
Ini berarti bahwa HTTPS,
versi aman HTTP sedang digunakan.
HTTP adalah protokol operasional inti
dari world wide web.
Inilah yang memungkinkan browser web Anda
berkomunikasi dengan server web yang menghosting situs web.
HTTP adalah protokol komunikasi yang
Anda gunakan setiap kali Anda menjelajah web.
HTTP adalah singkatan dari Hypertext Transfer Protocol.
Ini adalah protokol yang digunakan untuk mentransfer
sumber daya web seperti dokumen HTML,
gambar, gaya, dan file lainnya.
HTTP adalah protokol berbasis respon permintaan.
Browser web atau klien mengirimkan permintaan HTTP ke
server dan server web mengirimkan
respons HTTP kembali ke browser.
Selanjutnya, mari kita mulai menjelajahi
susunan permintaan HTTP.
Permintaan HTTP terdiri dari metode,
jalur, versi, dan header.
Metode HTTP menjelaskan
jenis tindakan yang harus dilakukan klien.
Metode HTTP utama atau yang paling umum digunakan adalah,
GET, POST, PUT, dan DELETE.
Metode GET digunakan untuk
mengambil informasi dari server yang diberikan.
Permintaan POST digunakan untuk mengirim data ke server.
Metode PUT memperbarui apa pun yang
saat ini ada di server web dengan sesuatu yang lain.
Metode DELETE menghapus sumber daya.
Path adalah representasi dari
mana sumber daya disimpan di server web,
misalnya jika Anda ingin
meminta gambar dari halaman di situs web,
maka URL di bilah alamat harus
berisi jalur lengkap ke
file tertentu di server web,
seperti contoh dot com, gambar
garis miring maju, gambar garis miring maju titik jpg.
Ada beberapa versi protokol HTTP.
Saya tidak akan menjelajahi ini sekarang,
tetapi saya ingin Anda menyadari bahwa Versi
1.1 dan 2.0 adalah yang paling banyak digunakan.
Akhirnya, ada header.
Header berisi informasi tambahan
tentang permintaan dan klien yang membuat permintaan.
Untuk metode permintaan tertentu,
permintaan juga akan berisi
isi konten yang dikirim klien.
Sekarang, mari kita bahas beberapa detail
tentang susunan respons HTTP.
Respons HTTP mengikuti format yang
mirip dengan format permintaan.
Setelah header, respon
opsional akan berisi
badan pesan yang terdiri
dari isi respon seperti dokumen HTML,
file gambar dan sebagainya.
Kode status HTTP yang terkandung dalam header
menunjukkan apakah permintaan HTTP berhasil diselesaikan.
Nilai kode berada dalam kisaran
100-599 dan dikelompokkan berdasarkan tujuan.
Pesan status
adalah representasi teks dari kode status.
Selama penjelajahan web
Anda, pernahkah Anda menemukan halaman yang menampilkan
kesalahan 404 tidak ditemukan atau kesalahan 500?
Server tidak merespons.
Ini adalah kode status HTTP.
Saya ingin menjelaskan secara singkat kepada Anda
tentang kode status dan pengelompokannya.
Ada lima kelompok kode status.
Mereka dikelompokkan berdasarkan digit pertama dari nomor kesalahan.
Informasi dikelompokkan 100-199.
Tanggapan yang berhasil dikelompokkan dari 200-299.
Pesan pengalihan adalah 300-399.
Respons kesalahan klien berkisar dari 400-499,
dan respons kesalahan server adalah 500-599.
Respons informasi adalah
tanggapan sementara yang dikirim oleh server.
Tanggapan ini bersifat sementara sebelum respons yang sebenarnya.
Respons informasi yang paling umum adalah 100 lanjutkan,
yang menunjukkan bahwa klien web harus terus
meminta atau mengabaikan respons
jika permintaan sudah selesai.
Tanggapan yang berhasil menunjukkan
bahwa permintaan berhasil diproses oleh server web,
dengan respons sukses yang paling umum
adalah 200 OK.
Anda menerima tanggapan ini setiap hari ketika Anda
berhasil menerima konten dari situs web.
Arti OK,
tergantung pada metode HTTP.
Jika metode ini GET,
itu berarti bahwa sumber daya ditemukan dan
termasuk dalam tubuh respon HTTP.
Jika itu POST, itu berarti bahwa sumber daya
berhasil
ditransmisikan ke server web dan jika PUT,
sumber daya berhasil
ditransmisikan ke server web.
Akhirnya, jika metodenya DELETE,
itu berarti sumber daya telah dihapus.
Respons pengalihan menunjukkan kepada klien web
bahwa sumber daya yang diminta
telah dipindahkan ke jalur yang berbeda.
Kode respons yang paling umum digunakan adalah
301 dipindahkan secara permanen dan 302 ditemukan.
Perbedaan antara pesan pengalihan
301 dan 302 adalah bahwa
302 menunjukkan
pengalihan sementara.Sumber daya telah dipindahkan sementara.
Ketika browser web menerima tanggapan ini,
mereka akan secara otomatis mengirimkan
permintaan untuk sumber daya di jalur baru.
Tanggapan kesalahan klien menunjukkan
bahwa permintaan berisi
sintaks atau konten yang buruk
dan tidak dapat diproses oleh server web.
Kode yang paling umum digunakan adalah 400
digunakan ketika browser web atau
klien mengirimkan data buruk ke server web,
401 digunakan untuk menunjukkan bahwa pengguna
harus masuk ke akun
sebelum permintaan dapat diproses,
403 digunakan untuk menunjukkan permintaan itu valid,
tetapi server web menolak untuk memprosesnya.
Ini sering digunakan untuk menunjukkan bahwa pengguna tidak memiliki
izin yang cukup untuk menjalankan
tindakan dalam aplikasi web,
404 digunakan untuk menunjukkan bahwa
sumber daya permintaan tidak ditemukan di server web.
Respons kesalahan server menunjukkan bahwa kegagalan
terjadi pada server web
saat mencoba memproses permintaan.
Kode yang paling umum digunakan adalah kesalahan server internal 500,
yang merupakan status kesalahan umum
yang menunjukkan bahwa server gagal memproses permintaan.
Sekarang, apakah Anda pernah membeli sesuatu
secara online dan perlu memasukkan informasi kartu kredit Anda?
Anda tidak ingin orang lain mendapatkan
informasi ini dari permintaan HTTP.
Di sinilah HTTPS terlibat.
HTTPS adalah versi aman dari HTTP.
Ini digunakan untuk komunikasi yang aman antara dua komputer
sehingga tidak ada orang lain yang dapat melihat
informasi yang dikirim dan diterima.
Ini dilakukan dengan menggunakan sesuatu yang disebut enkripsi.
Kami tidak akan membahas enkripsi sekarang.
Seperti di HTTP, permintaan dan tanggapan
masih berperilaku dengan cara yang sama dan memiliki konten yang sama.
Perbedaan besar adalah bahwa sebelum konten dikirim,
itu diubah menjadi kode rahasia.
Hanya komputer lain yang dapat
mengubah kode rahasia kembali ke konten aslinya.
Jika orang lain melihat kodenya,
itu tidak akan dapat dimengerti. Anda menggunakan HTTPS setiap hari.
Ini adalah ikon kunci yang Anda lihat
di samping URL di browser web Anda.
Sebelum saya selesai, saya ingin meninggalkan Anda dengan
ringkasan singkat HTTP.
Pertama, ini adalah protokol yang
digunakan oleh klien web dan server web.
Ia bekerja untuk mentransfer sumber daya web seperti file HTML,
dan merupakan dasar dari setiap pertukaran data di web.
Juga, ingat bahwa dengan menggunakan HTTPS,
kami mengirim informasi dengan aman.
Permintaan dikirim oleh klien,
biasanya browser web,
dan server membalas dengan tanggapan yang mungkin berupa
pengembalian gambar atau halaman HTML.
Permintaan HTTPS memiliki sintaks yang mencakup metode,
jalur, versi, dan header.
Respons HTTP mengikuti format yang mirip dengan permintaan.
Kode status HTTP menunjukkan apakah
permintaan HTTP berhasil diselesaikan.
Kode status adalah angka tiga digit yang
sesuai dengan grup yang mewakili
berbagai jenis hasil.
Nah, sekarang Anda tahu bagaimana
permintaan protokol HTTP dan siklus respons bekerja.
Anda tahu tentang metodenya dan elemen
yang membentuk permintaan HTTP. Kerja bagus.